Çeviri: AlaZi & Kastore & Legend
alazi@yedincigemi. com, kastore@yedincigemi. com
Legend@indivx. net
Şirketime sunduğum 30 yıllık hizmet
karşılığında bunu mu alıyorum yani?
Bir de senin gibi ne idüğü belirsiz
bir adamı buraya yollayıp...
...bana işten çıkartıldığımı söylemeye
çalışmanı mı istiyorlar?
Asıl sana işten çıkarıldığını
söylemeliler.
Buraya gelip de, en üretken çalışanı
kovmakla büyük bir küstahlık ediyorsun.
Sen yarın evine hayatında kazandığından
kat be kat fazla parayla gidecekken...
...ben maaş çekimi alamadan
eve gideceğim. Lanet herif!
Sayende kalakaldım. Bunun nereden
çıktığını anlayamıyorum.
Şimdi eve nasıl gideyim de, karıma
işimi kaybettiğimi söyleyeyim?
Duyduğum kadarıyla, belli
bir stres seviyesinde...
...işini kaybetmek, ailenden
birini kaybetmek gibiymiş.
Ama şahsen ben daha çok...
...iş arkadaşlarım ailemmiş de,
ben ölmüşüm gibi hissediyorum.
Finansal olarak işsiz
kalmayı kaldıramam.
Ev kirası var,
çocuklarım var.
Kendi vicdanınla nasıl
başa çıkarsın bilemem...
...ama eminim ki, bizler sıkıntı çekerken,
sen rahat uyumanın yolunu bulursun.
Kimsin Ian sen?
Harika bir soru.
Kimim Ian ben?
Zavallı Steve, yedi
yıldır orada çalışıyordu.
Daha önceden benimle ne bir toplantısı
oldu, ne beni koridorda gördü...
...ne de mola salonunda
bana bir hikâye anlattı.
Çünkü orada çalışmıyorum.
Ben, kendi çalışanlarını kovacak
kadar cesareti olmayan...
...beni Steve'in korkak patronu gibilere
kiralayan başka bir şirket için çalışıyorum.
Bazı durumlarda da gerçekten
haklı sebepleri oluyor.
Çünkü insanlar kovulunca
çılgınca şeyler yapıyorlar.
Yanlış bir şey mi yaptım?
Yani, daha farklı yapabileceğim
bir şey var mıydı?
Bu senin üretkenliğinin
değerlendirmesi değil.
Kişisel algılamamaya çalış.
Kişisel algılamayayım demek.
Steven, bu paketi
incelemeni istiyorum.
Bunu ciddiye al. Bence içinde
birçok iyi cevap bulacaksın.
Eminim bunun çok yardımı
olacaktır. Bir paket.
Teşekkür ederim.
Bir paket.
Bir imparatorluk kuran, ya da
dünyayı değiştiren herkes...
...bugün senin geldiğin noktada bulundu.
Bunun sebebi de yapabilecekleri şeyler için
o noktaya kadar düşmeleridir.
Gerçek bu.
Giriş kartını almam gerek.
Harika. Tamam.
Şimdi senden, bugünü
kendine ayırmanı...
...kişisel eşyalarını
toplamanı, ardından yarın...
...biraz egzersiz yapmanı
istiyorum.
Koşuya çık, kendine program hazırla.
Çok yakında tekrar kendi
ayaklarının üstünde duracaksın.
- Seninle nasıl iletişime geçerim?
- Merak etme, yakında tekrar görüşeceğiz.
Bu sadece başlangıç.
Steve'le bir daha hiç
görüşmeyeceğim.
Beni tanımak, benimle beraber uçmaktır.
Benim yaşadığım yer orası.
Kartımı okuttuğumda...
...sistem, bankodaki görevlinin, beni
hep şu cümleyle karşılamasını sağlar:
Sizi tekrar görmek çok
güzel, Bay Bingham.
İşte bu tarz sistemleşmiş yakınlıklar, benim
dünyamın yörüngede kalmasını sağlıyor.
Sizlerin seyahatlerle ilgili nefret
ettiğiz her şey, mesela...
...havalandırmaların temizlediği hava,
yapay ışıklandırma...
...dijital meyve suyu makineleri...
...ve ucuz suşi, bana yuvamda olduğumu
gösteren sıcak hatırlatmalar.
Kutubayım?
- Ne?
- Kutubayım?
Kutup ayısı mı?
- Kutu bayım, kutu içecek.
- Hayır, böyle iyiyim, teşekkürler.
RyanBingham
Sırt çantanızda ne var?
Hayatınızın ağırlığı ne kadar?
Bir sırt çantası taşıdığınızı
hayal edin.
Askılarını omuzlarınızda hissetmenizi
istiyorum. Hissediyor musunuz?
Şimdi de hayatınızdaki her şeyi,
o çantanın içine koymanızı istiyorum.
Küçük şeylerle başlayın...
...raflardaki, çekmecelerdeki küçük
biblolar, taşınabilir şeyler olsun.
Bunları ekledikçe, ağırlığı hissedin.
Sonra daha büyük şeyleri
eklemeye başlayın.
Kıyafetler, araç gereçler,
lambalar, örtüler...
...televizyonunuz.
Çanta artık iyice ağırlaşmıştır.
Şimdi de büyük eşyalara geçin.
Koltuğunuz, yatağınız, mutfak masanız.
Hepsini çantaya koyun.
Arabanızı da koyun.
Evinizi de ekleyin, stüdyo daire ya da
iki yatak odalı bir ev, fark etmez.
Her şeyi bu çantaya
koymanızı istiyorum.
Şimdi yürümeye çalışın.
Biraz zor, değil mi?
İşte her gün kendimize
yaptığımız şey budur.
Kendimize öyle yükler yükleriz ki, hareket
dahi edemeyiz. Unutmayın ki...
...hareket etmek yaşamaktır.
Şimdi, ben bu çantayı yakacağım.
İçinden ne almak istersiniz?
Fotoğraflarınızı mı?
Fotoğraflar, hatırlayamayan
insanlar içindir.
Yakın ve üstüne soğuk bir su için.
Aslında, her şeyinizi yakın...
...ve yarın sabah hiçbir şeyiniz
olmadan uyandığınızı hayal edin.
Neşe veren bir durum, değil mi?
Hoş geldiniz Bay Bingham.
- Ryan Bingham'ın ofisi.
- Bana Kansas'ta Dodge Stratus mu ayarladın?
- Bütün büyük sedan tipi arabaları tükenmiş.
- Peki ya-
Evet, programdaki 1. sınıf Gold Club
statüsünde olan üyeliğinden bahsettim.
Sana bir Sebring ayarlamak için, deyim
yerindeyse dağları yerinden oynatıyorlar.
- Pekâlâ. Başka mesaj var mı?
- Kardeşin Kara aradı.
Kız kardeşinin düğünü hakkında
acilen konuşmak istiyor.
Ben de ona uçaklarda yaşadığını
ve nerede olduğunu bilmediğimi söyledim.
- İyi iş. - Vegas'taki GoalQuest'te
konuşma yapmak için davet aldın.
GoalQuest 20 mi?
Arada bir mülâkat ve motivasyon
konuşmaları yaparım ama GoalQuest...
Anca ünlü konuşmacı Tony Robbins'in
yapabileceği bir işten bahsediyoruz.
Üstünde hologram var.
Buna Dos Equis diyorlar.
- Peki, bir bakarım.
- Craig Gregory senin için hatta.
Bekle...
Ha siktir.
Küçük yol savaşçım nasılmış bakalım?
20 dakikaya kalmadan
harikalar diyarına dalıyorum.
Phoenix'den çok iyi
rakamlar geldi, adamım.
Big Auto ay sonu olmadan
10 bin daha azaltacakmış biliyor musun?
- Yok ya?
- Noel erken geldi.
Keşke aynı anda 5 yerde olabilsen ama
hafta sonuna Omaha'da olman gerekiyor.
Bana her yerde ihtiyacın var sanıyordum.
Daha büyük bir iş peşindeyiz,
büyük oyun çeviriyoruz.
Nasıl bir işmiş o?
Görürsün. Bugün iki haftadan sonra
ilk defa sıçabildim, şükürler olsun.
- Anlaşıldı, suratına ben kapatacağım.
- Harika, o sese bayılırım.
Maestro'yu sevdiniz mi?
Evet, sevdim.
Yol konusunda biraz hassaslar.
Ben Hertz'ü severim.
Hayır, Hertz arabaları çok yol yapmış.
Bir araba 30,000 kilometreden
fazla yapmışsa, ona binmem.
Maestro'da merkezi kilit yok.
Ben park edip giden tiplerdenim.
Hertz navigasyon garantisi vermiyor.
Sen yönlendirilmesi gereken
kızlara benzemiyorsun.
Adres sormaktan nefret ederim,
bu yüzden navigasyon kullanıyorum.
Şu yeni alet, Colonial,
gayet iyi.
- Şaka mı bu?
- Evet.
- Ekranlarını yerleştirdikleri yer berbat.
- Asla güncellemesi de olmuyor.
Tam olarak boktan birkaç kutu aslında.
Hâlâ nasıl bu sektördeler anlamıyorum.
- Ben Ryan.
- Ben de Alex.
Mapplewood kartı mı?
Bunun burada ne işi var?
Hilton'ın aynı fiyata daha
iyi yemekleri var...
...ama Mapplewood giriş yapıldığı sırada
eşantiyondan sıcak kurabiye veriyor.
Demek eşantiyon kurabiye ha?
Yalandan misafirperverlik olunca
yelkenleri suya indiriyorum.
Bu yalan misafirperverlikle
ilgili bir terim var.
Yalamak ve akmak kelimelerinin
birleşiminden oluşuyor, "yalaka" yani.
Aman Tanrım!
Bunun var olduğundan bile emin değildim.
Bu American Airlines şeyi-
- Kapıcı kartı, evet.
- Nedir bu? Karbon fiber mi?
- Grafit.
- Ağırlığı çok iyi.
- Verdiklerinde çok heyecanlanmıştım.
Doğrudur.
Benim de uçuş sayım biraz iyidir.
Senede yurt içi 60 uçuşum var.
- Kötü de değilmiş.
- Efelik taslama.
Senin ortalaman ne?
- Bu özel hayata girer.
- Hadi yahu.
- Daha yeni tanıştık.
Hadi ama biraz kibirlen.
Beni etkile bakalım.
Eminim çok fazladır.
- Aklın şaşar.
Vay, ne kadar peki?
Ne kadar, bu kadar mı? Yoksa bu kadar mı?
- Övünmek istemiyorum.
Haydi ama!
Haydi söyle!
Aklımda bir sayı var ama ona
daha ulaşmadım diyelim.
- Bu çok seksi bir şey.
- Umarım ilişkimizi bayağılaştırmaz bu.
İkimiz de mevkilerimize yenik düşmüşüz.
Balık zaten baştan kokmuş bence.
Sadakatin hiçbir yerinde bir
bayağılık yoktur.
Sonra aklımıza tabii ki benim başımın
altından çıkan harika bir plan geldi.
İki elimi de gazlı bezle bandajladım.
Sonra da uçağa bindik. Okyanus aşırı...
Zürih'e doğru gidiyorduk.
Daha sonra da ortalığın kararmasını bekledik
ve kadınla birlikte tuvalete gittik.
Herkes film izliyordu ben de-
Kapıyı açıp içeri girdik...
...ama içeride bana yardım edecekmiş
gibi gözükmek için kapıyı bana o açtı.
Biz de işimizi gördük. Harika değildi ama
eğlenceliydi. Sıkı numaraydı.
- Bana biraz detay ver.
- O kadar da kolay değil, hiç denedin mi?
Hiç kolay bir şey değil.
- Evet, denedim.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
- Yaptın mı?
- Yaptım.
- Okyanus aşırı bir uçuşta mı?
- İç hatlarda. Yurt içi aslında.
- Gece mi yaptın?
- Gündüz.
Ne?
- Nasıl yaptın bunu?
Çok esneğimdir.
İşte burası.
Bunları atmalıyım.
Şu buz makinesinin olduğu
odayı her daim kullanabiliriz.
Olmaz orası.
Bak açıldı.
Havlu askısı fikri iyiydi.
Minderle bana burrito sürme
fikrin de çok iyiydi.
Doğaçlama yapıyordum.
İşin kötü yanı
dolaba kadar idare edemedik.
- Bunu tekrar denemeliyiz.
- Evet.
12'sinde Newark'ta,
13'ünde Modesto'da...
...15'inde de Oklahoma'da olacağım.
Hiç güneybatıya uğramayacak mısın?
16'sında Albuquerque'deyim ben.
- Hayır. 20'sinde Florida'dayım.
- Fort Lauderdale mi?
- Miami.
- Hiçbir şeymiş.
Sadece 40 dakika.
Odama döneyim de kendi
yatağımda uyanayım bari.
Senin gibi
bir hanımefendiye de bu yakışır.
- Seninle tanışmak zevkti.
- O zevk bana ait.
Alo?
Selam, Ryan.
Nasıl gidiyor?
Her ailenin semeresini
bir arada tutan birisi vardır.
Bu da kardeşim Kara.
"Yapışkan".
İyidir.
Siz nasılsınız?
Missy harika. Matthew de üniversiteye gitti.
Yolculuğun nasıl geçti?
- Daha iyi olamazdı.
- Güzel, şey diyecektim Ryan...
Evet?
Sana sormak bile istemedim
çünkü...
...diğerleri için
neler yaptığını biliyorum.
Ancak Julie'nin düğününe üç hafta kaldı
ve yardım edebileceğin bir konu var.
Neymiş?
Julie ile Jim'in fotoğraflarını
kartona bastırıp millete yolluyoruz.
İnsanlar da gittikleri ilginç yerlerde
kartonun fotosunu çekiyor...
...hani şu Amelie filmindeki gibi.
- Neden?
Çünkü Julie evleniyor ve bunun
eğlenceli olduğunu düşünüyor.
- Nedeninin ne önemi var?
- Julie nasıl?
Neden arayıp sormuyorsun?
Buharlaştın sanıyor.
İyice kendini soyutladın.
- Soyutladım mı? Kuşatıldım ben yahu!
Neyse.
Asistanın Vegas'ta olacağını söyledi.
Öyle mi?
Şu Luxor Piramidi'nin önünden
kartonun bir fotoğrafını çekip yollar mısın?
Orası boktan yahu.
Kim ne yapsın orada?
Tanrım, Ryan. Sana git
oraya yerleş demiyorum.
Sadece bir fotoğraf istiyorum.
Elimden geleni yapacağım.
Elinden geleni yapacağın
için teşekkürler.
Geçen yıl 322 günümü yolda harcadım.
Bu da evde 43 berbat gün
geçirdim demek oluyor.
Merhaba, komşu.
- Selam.
Sen yokken bunu senin için aldım.
- Teşekkür ederim.
Umarım fazla sorun
çıkarmamıştır. - Hayır.
Kız kardeşim. Herifle daha tanışmadım bile.
Evleniyorlar da.
- Ne şansmış.
- Bence de, değil mi?
Bu gece bir işin var mı?
Daha sonra uğramak ister misin?
Birisiyle görüşmeye başladım.
Tamam.
Harika.
Seni görmek çok güzel.
- Seni de.
- Bu kez çok uzun oldu gibi.
Herkesin tek çatı altında
tekrardan toplanmasına çok sevindim.
Evinize hoş geldiniz çocuklar.
Burada neden toplandığımızı merak
ediyorsunuz, direkt konuya gireceğim.
Perakendeciler %20 düşüş
yaşadılar.
Otomobil endüstrisi iyice battı.
Emlak pazarında da tık yok.
Amerika tarihinin en kötü
günlerini yaşıyoruz.
İşte bu bizim günümüz.
Şimdi, geçen yaz Cornell'den bu
bomba hatunu kapmıştık.
Paylaşmak istediği birkaç
fikrinin olduğunu söyledi.
İIk tepkim,
"Bu kendini ne sanıyor?" oldu...
...ancak biraz dinleyince,
resmen gönlümü fethetti.
Geleceğimize bir bakalım.
Natalie Keener.
Bugün size anlatmak istediğim
tek kelime var. O da bu.
Küreyel mi?
Küreyel.
Küreselliğimiz
yerellikle bir olmalı.
Bu şirket 23 kişiyi yılın en az 250 gününde
yollara gönderiyor.
Çok pahalı ve
etkisiz bir yöntem bu.
Craig'e aylar önce bu fikirle
geldiğimde keskin bakışlarla bana dedi ki:
"Bu söylediğinin bir çözümü varsa,
problem olarak algılarım. "
İşte bugün karşınızda durmamın
sebebi de bu.
Hepiniz resepsiyondaki Ned'i tanıyorsunuz.
Bugün Ned'i işten atacağım.
Özür dilerim Ned. İnsan kaynakları
öğleden sonra seni tekrardan işe alacak.
Göreceğiz bakalım.
Ned, Dünya
çapındaki müşterilerimizden...
...herhangi birinin herhangi
bir işçisi olabilirdi.
Strateji paketlerini
önceden kargoyla yollayacağız.
Ned'i bir yere oturtacaklar ve o da
karşısında uzmanlarımızdan birini bulacak.
Bay Laskin...
...bu konuşmayı yapmamızın sebebi artık
mevkinizde birisine ihtiyacımızın olmaması.
Anlamadım şimdi.
Kovuldum mu?
İşinize son verildi cümlesini duymak
hiç kolay değildir.
Değişim korkunçtur
ancak şunu düşünün:
Bir imparatorluk kuran,
ya da dünyayı değiştiren herkes...
...bugün sizin geldiğiniz noktada bulundu.
Bunun sebebi de yapabilecekleri şeyler için
o noktaya kadar düşmeleridir.
Utanmadan benim lafımı söylüyor.
Fakat şimdi ne olacak?
Bunu daha uygun bir iş bulabilmeniz
için atacağınız ilk adım diye düşünün.
Tamam ama o nasıl olacak?
Önünüzdeki paketi alın.
Bir göz gezdirin. Aradığınız
tüm cevapları içinde bulacaksınız.
Gerekli yerleri doldurmakla başlayın.
Sonra farkına bile varmadan bir
sürü fırsat kapınıza gelecek.
Şimdi Ned, masana geri dönüp
eşyalarını toplamanı istiyorum.
Bana da bir iyilik yap,
bu olanları sakın ağzından kaçırma.
Paniğin kimseye yararı olmaz.
Anlıyorum.
Ned'e bir alkış.
Sabah Boston'da uyanıp,
Dallas'da öğle yemeği yiyebilir...
...ve gününüzü San Francisco'da
tamamlayabilirsiniz.
Hepsi de internet fiyatına.
Bizim de seyahat masraflarımız
%85 düşer.
Daha da önemlisi, artık yollarda
ömrünüzü geçirmeyeceksiniz...
...Tulsa'da Noel'e girmeyeceksiniz...
...ve hava münasebetleri
yüzünden rötar yaşamayacaksınız.
Artık evinizde olacaksınız.
Bunu ciddiye aldığını söyleme bana.
Bu sebepten tüm şirketi
yollarından geri döndürdüm zaten.
Ciddiye almadığım için.
Yaptığım iş bilimsel bir yöntem.
Bu yüzden işe yarıyor.
Coke ve IBM bunu yıllardır yapıyor,
tamam mı? Adlarını duydun herhalde?
Diğer her şey gibi, geçiş süreci birkaç ay
sürer sonra herkes bu duruma alışır zaten.
- Kimi yollardan alıyorsun peki?
- Beni dinlemiyor musun?
Seni alıyorum. Herkesi alıyorum.
Artık buradayız.
Burada yaptığımız iş zalim bir iş.
İnsanların canını yakıyor.
Ancak bunu yaparken de
işin içinde biraz da onur olmalı.
Yani onları arkalarından bıçaklamak
yerine göğüsten bıçaklamak, değil mi?
- Beni görmek mi istediniz?
- Şey aslında-
- Bak ne diyeceğim. Gel içeri. Gel.
- Harika iş çıkardın.
- Teşekkürler. Milletin tepkisi nasıl?
- Harika.
Bak, azmini takdir ediyorum.
Bence fikirlerin de çok iyi.
Ancak sektörümüzün gerçekleri
hakkında hiçbir şeyi anlamamışsın.
Yani bir Msn konuşması açabilirsin
ancak insanların ne düşündüğünü bilemezsin.
- Psikoloji eğitimi de aldım aslında.
- Bravo vallahi.
- Pekâlâ, evlat. Kov beni.
- Ryan...
Madem bu işi sürekli yapacak, birisini kovup
kovamayacağını görmek istemiyor musun?
- Ned'i kovdu zaten.
- Ebem bile Ned'i kovar. Beni kov bakalım.
- Bunu yapmak zorunda değilsin.
- Hayır, sorun değil. Hallederim.
Bay Bingham.
Maalesef belirtmeliyim ki sizin mevkinizde
birisine artık şirketin ihtiyacı yok.
Öyle mi?
Sen kimsin ki?
Ben, Bayan Keener.
Geleceğinizi konuşmak için buradayım.
Geleceğim mi? Beni kovabilecek
tek kişi, Craig Gregory'dir.
- Bu işi halletmem için beni tuttu.
- Neyi halletmek için, beni mi?
Beni işe alan Bay Gregory'di, beni
kovabilecek tek kişi de odur.
Hatta gidip derhâI onla konuşacağım.
- Bay Bingham...
Hayır, hayır. Beni takip edemezsin.
İnternet üzerinden konuşuyoruz, unuttun mu?
- Ryan-
- Tekrar deneyelim. Beni kov.
- Az önce yaptım.
- Hayır, yapamadın. Kov beni.
Yeter artık.
Anladık.
Bay Bingham, burada olma nedenim...
...artık mevkinizde birisine
ihtiyaç olmadığını söylemek.
- Kovuldum mu?
- Evet, kovuldun.
- Asla kovuldun dememelisin!
- İşinize son verildi.
Neden?
Örnekleme yapıyoruz sadece.
Nedenini nereden bilebilirim?
Neden sorusu önemli değildir.
Nedenini asla bilemezsin.
Nedenini boş verip, enerjinizi geleceğinizi
nasıl şekillendireceğinize harcamalısınız.
Bana iyi bir
kovulma nedeni vermezsen...
...enerjimi seni dava etmeye
harcayacağım.
Bay Bingham, nedeninin
bir önemi yok.
Beni yersiz yere kovuyorsun yani?
İşte şimdi davalık oldu!
- Ne demek istediğini anladım, Ryan.
- Bunu kişiselleştirmeyin, Bay Bingham.
Kişiselleştirmeyeyim mi?
Hayatında girebileceğin en
kişisel durumdasın şu anda.
Bu yüzden, iş hayatımda bir devrim
yaratmadan önce...
...işimi tam anlamıyla
bilip bilmediğini öğrenmek isterim.
Takıma hoş geldin demek için
epey değişik bir yoldu.
Bu kızın bizi, boş gezenin boş kalfası
gösterdiğini düşünen tek ben miyim yani?
Hayır, aslında biz seni
boş gezenin boş kalfası yapacağız.
- Çok güzel.
- Beni suçlama.
Yüksek benzin fiyatlarını, sigorta
primlerini veya teknolojiyi suçla.
Kendine dikkat et.
Dinozor olmak için daha çok küçüksün.
- Dinozor falan değilim.
- Ona işleri öğretmeni istiyorum.
Buradaki işlerden haberim yok ki.
Ferguson yapsın.
Buradan bahsetmiyorum zaten.
- Hayır.
- Evet.
Bu kızın ne yaptığını bilmediğinden
çok eminsin. O yüzden-
Üzgünüm ama bir MySpace sayfasının...
...koca şirketi komple değiştirme
hakkı olduğunu düşünmüyorum.
Güzel ya işte. Al sana şans.
Git ona sihrimizi göster.
Onu tempoya alıştır.
- Ben tur rehberi değilim.
Başlıyoruz yine.
- Bingham, gemi burada.
Sen de buradasın.
Gemide olmak istiyor musun?
Evet, yalnız olarak.
Haber verip,
herkesin hazır olmasını sağlayacağız.
Orada biraz daha dikilmek istiyorsan,
sorun değil ama yalnız olmayacaksın.
Tamam mı?
Haberdar edersin beni.
Yok artık.
- Ne var?
- Beni takip et.
- Valizimi seviyorum.
- Aynen öyle. Bu bir valiz.
Giriş yaparken
kaç dakika geçer, biliyor musun?
- Ne bileyim? Beş mi, on mu?
- Uçuş başına 35 dakika geçer.
Yılda 270 gün uçuyorum.
O da 157 saat yapar.
157 saat de bir hafta eder. Koca haftayı
bir valiz için kaybetmek mi istiyorsun?
Buna ihtiyacın olmayacak.
Üzgünüm, gereksiz.
Zaten ne diye ihtiyacın olsun ki?
Uçaklarda ense yastıkları var.
Bundan daha iyileri var.
Almana gerek yok.
Güvenlikte buluşuruz.
Teşekkürler.
İşte bu.
Asyalılar.
- Ciddi olamazsın.
- Bebeklilerin arkasında sakın bekleme.
Bir bebek arabasının 20 dakikadan
daha az sürede kapandığını görmedim.
Yaşlılar daha fecidir. Vücutlarının
her bir yanında gizli demirler vardır...
...ve kalan kısa ömürlerinin
değerini anlamaksızın somurtarak yaşarlar.
Şuna bir bak. Altı kelime: Ek arama
için rastgele seçilmiş tip.
Asyalılar, yanlarına az ama öz eşya alır
yolculuğu kendilerine zehir etmezler.
Hele bağcıksız ayakkabılarındaki
o şey yok mu? Tanrı onlara zeval vermesin.
- Irkçılık bu. - Annem gibiyimdir.
Klişe konuşur, hayatı hızlandırırım.
Bilgisayarına kızdın mı?
Ben hep böyle yazarım.
Bu kadar hırsla yazdığın şey ne peki?
Kovma teknikleri için
bir akış şeması hazırlıyorum.
Sorular, cevaplar,
hareketler ve tepkiler.
Birini kovmanın adımlarını
gösteren bir plan.
Kimin için yapıyorsun?
Teorik olarak...
...işten adam çıkarılacak bir yerde,
herhangi birine verilebilir.
Tek yapmak gereken
adımları takip etmek.
Natalie, sence burada
ne yapıyoruz?
İşten yeni çıkarılmış kişileri,
başka bir iş bulmanın...
...duygusal ve fiziksel zorluklarına hazırlayarak
yasal geri tepmeleri aza indirgiyoruz.
Bu sattığımız şey.
Yaptığımız değil.
- Peki ne yapıyoruz?
- Arafı güzel gösteriyoruz.
Ta ki, korku nehrinde yol alan yaralı ruhlar
zayıf bir umut ışığı görene kadar.
Sonra sandalı durduruyoruz, onları
nehre atıyoruz ve yüzmelerini sağlıyoruz.
Çok etkileyiciydi.
Kitabına yazacak mısın bunları?
Bu telefona bakmam lazım.
Araba kiralamanın orada buluşuruz.
Aramanı bekliyordum.
Elin Hotlanta'sındayım ve acilen bir barbekü
restoranı önerisine ihtiyacım var.
Fat Matt'in yerine git.
"Tulumsuz gelmeyin. "
- Hiç aramadın. - Uygun olup
olmayacağını bilemedim.
Uygun mu? Ryan, ben kar fırtınasında
becerdiğin bir hostes kız değilim.
Uygun kelimesini sözlüğümüzden
çıkarıyoruz.
Ben hiç sorun
yaşamayacağın bir kadınım.
- Kulağa tuzak gibi geliyor.
- Dinle...
...bir dahaki sefere ne olur ne biter
diye kafanı yorma.
Aramak istiyorsan, ara.
Beni senin vajinalı hâlin gibi düşün.
Ne zaman görüşürüz?
Hartsfield'den
Washington'a gideceğim ama...
...Louisville'e gidip Şikago'dan gelecek
aktarmalı uçuşu beklemek zorundayım.
Üzüldüm.
Bir de bana sor.
Ne kadar bekleyeceksin peki? Louisville,
Washington arası çok sefer var aslında.
Şansını zorla istersen.
Zorlarım tabii.
Bugün yapman gereken tek şey,
izlemek ve dinlemek.
Ben de strateji paketi hakkında konuşunca,
onlara bunlardan vereceksin.
Pekâlâ.
Keşke burada daha iyi
haberler verebiliyor olsaydım...
...ama bugün burada
karşılıklı oturuyoruz çünkü...
...bu hafta şirketteki son
iş haftanız olacak.
- Neden ben?
- Ben ne halt edeceğim şimdi?
İşten atılan tek ben değilim diye
iyi mi hissedeyim?
Saçmalık bu! 10 sene boyunca
bu şirket için iyi bir çalışan oldum.
Ama alacağım karşılık bu muydu?
Geceleri nasıl uyuyorsun be dostum?
Ailen nasıl?
Onlar iyi uyuyorlar mı?
Elektrik var mı evinizde?
Kaloriferler yanıyor mu?
Buzdolabı ağzına kadar dolu mu?
Arabada benzin var mı?
Bu hafta sonu pizzacıya
falan gidecek misiniz?
Ben gitmeyeceğim.
Çocuklarım ve ben
hiçbir şey yapamayacağız.
Sizce onlara ne diyeyim?
Belki de kariyer değişiminizin
çocuklarınızın üstünde...
...yaratacağı pozitif etkiyi
görmezden geliyorsunuzdur.
Pozitif etkiyi mi?
Yılda 90 bin dolar kazanıyorum.
Peki ya işsiz kalınca?
Haftada 250 dolar falan mı?
Pozitif etkilerden biri bu mu?
Epey rahat olacağız gibime geliyor çünkü
evimin kirasını ödeyemeyeceğim.
Böylece bir yatak odalı lanet olası
bir daireye taşınabileceğiz.
Sağlık sigortası da olmayacağından...
...kızımı astım acısı çekerken
ellerimle göğsüme bastırabileceğim.
Çünkü ilaç alacak para da olmayacak.
Yapılan testlerde travma
altındaki çocukların akademik olarak...
...gelişim göstermeye daha meyilli
oldukları gözlenmiş.
Hayatın üstesinden gelmek
manasında.
Git kendini becer.
Çocuklarım böyle düşünecek.
- Çocuklarının takdirleri senin
için daha mı önemli? - Evet.
Öyleydi.
Seni takdir ettiklerinden
şüpheliyim, Bob.
Bana destek olman
gerekmiyor mu, pislik?
Ben bir psikiyatrist değilim, Bob.
Uyandırma servisiyim.
Çocuklar neden sporcuları severler,
biliyor musun?
Ne bileyim?
Mankenlerle yattıkları için mi?
Hayır, o bizim sevme nedenimiz.
Çocuklar sporcuları severler...
...çünkü onlar hayallerinin peşinden
giden insanlardır.
- Smaç falan basamam.
- Ama yemek pişirebilirsin.
Ne diyorsun sen?
Öz geçmişinde yazdığına göre, ikincil branş
olarak Fransız mutfağı sanatı okumuşsun.
Çoğu öğrenci, KFC'de
patates kızartır...
...ama sen para kazanmak için
Il Picador'da masa sildin.
Sonra üniversiteden mezun oldun.
Buraya gelip çalışmaya başladın.
Hayallerinden vazgeçmen için
kaç para vermişlerdi sana?
- Yılda 27 bin dolar.
- Peki ya ne zaman...
...geri dönüp, seni mutlu eden
şeyi yapacaksın?
Güzel soru.
Hayatları boyunca aynı şirkette
çalışan adamlar görüyorum.
Senin gibi adamlar.
Giriyorlar, çıkıyorlar.
Bir kere bile mutlu anları olmuyor.
Senin eline bir imkân geçecek, Bob.
Yeniden doğacaksın.
Kendin için yapmasan bile,
çocukların için yap.
Elini kolunu sallaya sallaya
sırayı mı bozuyor?
Hilton Şerefi'ne nail olan üyelerimiz daha
öncelikli hizmet görme olanağına erişiyor.
Tanıtımları harika.
Bir bak bence.
Çok mu açsın?
İşimiz dolayısıyla, her akşam yemeği
için 40 dolar harcama payımız var.
Alabildiğim kadar mil
almayı planlıyorum.
Beni bu mil konusu hakkında
bilgilendirmelisin. Nedir tam olarak?
Normal uçuş
millerinden mi bahsediyorsun?
- Gerçekten bilmek istiyor musun?
- Can atıyorum.
Mil hesap mevduatıma herhangi bir
faydası olacaksa, tek kuruş bile harcamam.
Ne için biriktiriyorsun?
Hawaii mi, Güney Fransa mı?
Öyle değil.
Miller sadece amaç.
O kadar mı?
Sadece biriktirmiş olmak
için biriktiriyorsun.
Kafamda belirli bir numara var ve
henüz ulaşamadım diyelim.
Az ama öz oldu.
Hedefin kaç?
- Söylememeyi tercih ederim.
- Gizli bir hedef mi?
10 milyon mili hedefliyorum.
- 10 milyon sadece bir numara değil mi?
- Pi sayısı da sadece bir numara.
Herkesin bir hobiye
ihtiyacı var ne de olsa.
Hayır. Koleksiyonunu küçümsediğimden değil.
Anlıyorum. Epey güzelmiş.
Bunu yapan yedinci kişi olacağım.
Bu sayıdan fazla kişi ayda yürüdü.
- Senin için gösteri falan mı
hazırlayacaklar? - Hayatın boyunca...
...özel bir konumda oluyorsun.
Baş pilot, Maynard Finch'le tanışıyorsun.
Ayrıca adını da bir uçağın
yan tarafına yazıyorlar.
Erkeklerin adlarını bir yere yazdırmak gibi
bir takıntıları var. Büyümez misiniz siz?
- Sanki her şeye maydanoz olmak
zorundasınız gibi. - Şimdi kim klişe oldu?
ÖIüm korkusu. Tam nasılsa
bir gün öleceğiz mantığı seninki.
Neden bunun sadece erkeklere
özel olduğunu düşünüyorsun?
- Bebek doğuramadığınızdan belki de.
- Hemen bebek tartışması demek.
Benim o kadar milim olsaydı...
...havaalanına gider, uçuş tabelasından
bir yer seçip, çeker giderdim.
Bir türlü uyuyamıyorum.
Ben de.
Öyle yatıyorum sadece.
Mastürbasyon yapabilirsin.
Tavsiye için teşekkürler.
Sen de yaparsan, yaparım.
Çoktan yaptım bile.
Bir dahakine ara da
yaparken sesini duyayım.
Benim hakkımda güzel
rüyalar gör.
Yakına gel.
Biraz daha gel.
Daha da gel.
Biraz daha.
Biraz sola.
Biraz aşağı.
Çok indirdin.
Yükselt. Bir santim daha.
Anlamıyorum. Neden kız kardeşin
sahte bir fotoğraf istiyor?
Kız kardeşim biraz antikadır. Bunun büyüleyici
olduğunu düşünüyor. Amelie filmindeki gibi.
Yani neden St. Louis Havaalanının
önünde sahte bir fotoğraf istiyor?
Şaka mı bu? Lambert Field'ı bilmiyor musun?
Wright kardeşler uçtu burada.
Şu kubbeli terminal var ya...
...türünün ilk örneğidir. JFK'den
de Gaulle'e kadar her şeyin başını çeker.
- Ne güzel.
- Çek şu fotoğrafı.
Bu işini görür.
Bir bakayım.
Neden gitmediği yerlerin düzinelerce
hatırlatıcı fotoğrafını istiyor ki?
Bu havaalanını kaçırsaydı,
eminim çok üzülürdü.
Linderbergh, Atlantik'i geçmeden önce,
bu pistlerden birinden havalandı.
St. Louis Ruhu lafının nereden
geldiğini merak etmedin mi hiç?
- Hayır.
- Çünkü-
Bu şirketin ne kadar
berbat bir yer olduğunu biliyor musunuz?
Ben var ya, ben...
...bu şirketi ayakta tutan
tek şeyim!
Bazen öfkelerini açığa
vurma ihtiyacı duyuyorlar.
Tanrı aşkına Iütfen, bir sonrakini
ben kovabilir miyim?
- Bayan Barnes, geldiğiniz için teşekkürler.
- Kovulmaya geldim, değil mi?
Sizinle geleceğiniz
hakkında konuşacağız.
Yumuşatmanıza gerek yok.
Anladım ben anlayacağımı.
Ne öneriyorlar?
Paketin içinde, özenle hazırlanmış
bir ayrılma olanağı bulacaksınız.
- İşe yarar bir şeyler söyle.
- Aslında çok iyi.
Üç aylık peşin maaş ödemesi yapılacak
ve altı aylık sağlık masraflarınız karşılanacak.
Ayrıca bir yıl boyunca şirketimiz size
iş bulma konusunda yardımcı olacak.
İş bulma yardımı demek.
Epey cömertçeymiş.
Genelde her 10,000 dolarlık maaş beklentiniz
için ortalama 1 ay boyunca iş ararsınız.
- Demek ki bir süre iş arayacağım.
- Belki de gerek kalmaz.
Sen kafanı yorma.
Ben ne yapacağımı çok iyi biliyorum zaten.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Evimin yanında çok güzel
bir köprü var.
Gidip oradan atlayacağım.
Natalie.
Natalie!
Herkes böyle şeyler der.
İş hayatının bir parçası bu.
- Derler mi?
- Evet.
Çılgınca şeyler söylerler.
Öfkelenirler.
Ama kadın çok sakindi.
Bence bu iyiye işaret.
- Normalde yapmazlar yani?
- Hayır. Sadece konuşurlar.
- Nasıl biliyorsun? Onları izliyor musun?
- Hayır. İzlemekten bir şey çıkmaz.
Ben olsam kafama takmazdım.
Bizim işimiz bu, Natalie. İnsanları en
zayıf noktalarından vuruyoruz...
...ve onları akıntının
ortasına atıveriyoruz.
İçeri girmeye hazır mısın?
Pekâlâ, gidelim.
Haydi.
Hayır, iyiyim.
Bana güzel şeyler söyle bakayım.
Yakında döneceğim. Bu alıştırma
daha ne kadar sürecek bilmiyorum.
Hayır, tabii ki onun hakkında
öyle şeyler düşünmüyorum. Adam yaşlı.
- Kovuldum mu yani?
- Bunu beklemiyordum. Hem de hiç.
Bu kadar mı yani?
Hayatımın çoğunu bu şirkete
feda ettiğim için pişmanım.
Bu adil değil.
Etrafta benden daha nitelikli insanlar
varken nasıl iş bulacağım?
Yarın sabah uyanınca
ne yapacağımı bilmiyorum.
Sen iyi misin?
- Gidiyor muyuz?
- Evet.
İşte ben hayatıma
her gün böyle başlıyorum.
Bu biraz zor konuşma olacak,
o yüzden iyi dinleyin.
Yeni bir sırt çantası aldınız.
Ama bu sefer,
içini insanla doldurmanızı istiyorum.
Eş dosttan başlayın.
Arkadaşınızın arkadaşları.
Ofisteki çalışanlar.
Sonra da en büyük sırlarınızı söyleyecek
kadar güvendiğiniz kişilere geçin.
Kuzenlerinizi, teyzelerinizi,
amcalarınızı...
...kardeşlerinizi, anne babanızı...
...son olarak kocanızı veya karınızı,
erkek veya kız arkadaşınızı.
Hepsini o sırt çantasına koyun.
Merak etmeyin.
Onu yakmanızı istemeyeceğim.
O çantanın ağırlığını hissedin.
Şüphesiz ki, ilişkileriniz
hayatınızın en önemli parçasıdır.
Kayışların omzunuzu
ağrıttığını hissediyor musunuz?
Bütün o anlaşmalar, tartışmalar,
sırlar ve uzlaşmalar.
O kadar ağırlığı
taşımanıza gerek yok.
Neden o çantayı
yere bırakmıyorsunuz?
Bazı hayvanlar birbirlerini taşımak
için yaratılmışlardır.
Hayatları boyunca
ortak yaşam sürebilmek için yani.
Kavuşamayan çiftler, tek eşli kuğular gibi.
Ama biz o hayvanlar gibi değiliz.
Ne kadar yavaş hareket edersek,
o kadar hızlı ölürüz.
Biz kuğu değiliz.
Köpek balığıyız.
- Hiç mi?
- Evet.
- Asla mı?
- Hiç evlenmek istemiyor musun?
- Evet.
- Hiç çocuk istemiyor musun?
- Benden uzak dursunlar.
- Asla mı?
- Asla.
Çok mu garip?
- Evet.
Evet, garip. - Bunu yapacak
kadar değerli bulmuyorum sadece.
Pekâlâ, sat bana bunu.
- Neyi?
Evliliği.
Peki ya aşka ne dersin?
Peki ya düzgün bir ilişki, güvenebileceğin biri?
- Kaç tane düzgün evlilik biliyorsun?
Konuşacak, hayatını
geçirebileceğin biri peki?
Konuşacak insan dolu etrafımda.
Değişeceğinden şüpheliyim.
Yalnız ölmeye ne diyeceksin peki?
12 yaşımdayken, büyükbabam ve
büyükannemi ayrı huzurevlerine yerleştirdik.
Annem ve babam da aynı şekilde öyleydi.
Yanlışın olmasın, hepimiz yalnız öleceğiz.
Ama San Diego'daki Kool-Aid içen
spor ayakkabılı tarikat mensupları...
...yalnız ölmediler.
Her zaman bir seçenek
vardır yani.
Ha siktir.
Brian benden ayrıldı.
Tamam.
Tamam, tamam.
Olmuş artık.
Geçti artık.
Natalie, bu arkadaşım Alex.
Bu da Natalie.
Sizi biraz yalnız bırakayım.
Hayır, hayır. Önemli değil.
Sizinle tanışmak bir zevk.
Belki de odalarımıza çıkıp
biraz rahatlamalıyız.
- Belki bir şeyler içeriz.
- Hem de nasıl içeriz!
İkimizin de başka insanlarla
görüşme zamanı geldi.
Sana mesaj atıp mı ayrıldı?
İnternet üzerinden birini
kovmak gibi.
- Amma kurnaz bir pislikmiş.
- Ben ne oluyorum yani?
Pisliğin tekine âşık olan biri.
- Hepimiz öylelerine âşık oluruz.
Doğaldırlar, bir dedikleri bir dediklerini
tutmaz ve eğlencelidirler onlar.
Pislik oldukları ortaya çıkınca da
öylece kalakalırız.
- Omaha'ya kadar peşinden gittim onun.
- Öyle mi yaptın?
Ona ConAgra'dan iş teklifi geldiğinde
benim işim San Francisco'da hazırdı.
Beraber bir hayat
kurabileceğimizi söyledi.
Ben de peşinden gittim.
- Ta Nebraska'ya?
Şimdiye nişanlanırım sanıyordum.
Alınmayın Iütfen.
- Ne alınacağız ya?
- Hiç önemli değil.
16 yaşımdayken hep düşünürdüm ki,
en geç 23'ümde evlenir...
...belki bir çocuk sahibi olur, sadece
gündüz vakti köşe başı ofisimde çalışır...
...geceleri de hep eğlenirim.
Şimdiye kadar çoktan
bir Grand Cherokee sahibi olmalıydım.
Hayat insana olmadık
sürprizler hazırlayabiliyor.
Peki ya sen kendini onunla nasıl--
- Bizimkisi öyle bir şey değil.
- Bir yerden sonra sınırı zorlamıyoruz.
Ters etkileri olabilir çünkü.
Anti-feministmişim gibi
konuşmak istemiyorum.
Sizin neslin benim için yaptıklarına
cidden çok minnettarım.
- Şeref duyduk.
- Aferin size.
Ama bazen öyle bir an geliyor ki,
ne kadar başarılı olursam olayım...
...doğru insanı bulana kadar
hepsi boşa kürek çekmek sanki.
Peki ya bu çocuk senin için öyle miydi?
Öyle olmasını sağlayabilirdim.
Kafamdaki kriterlere epey uygundu o.
Anlarsınız ya?
- Kriter mi?
Beyaz yakalı
ve üniversite mezunu olmalı.
Köpekleri ve komedi filmlerini sevmeli.
185 cm boylarında,
kahverengi saçlı, gözleri renkli olmalı.
Finans sektöründe çalışmalı ama
açık hava sporlarına da ilgili olmalı.
Hafta sonları için yani.
Hep tek heceli ismi olan
biri vardı aklımda aslında.
Matt, John ya da Dave gibi.
Mükemmel bir dünyada,
bir 4Runner sürmeli ve...
...hayatında benden daha çok sevdiği
tek şey, Labrador köpeği olmalı.
Bir de hoş bir gülümsemesi olmalı.
Peki ya sen?
- Dur bir düşüneyim.
Aslına bakarsan insan 34'ünde olunca...
...karşı cinste aradığı
tüm o fiziksel şartları önemsemiyor artık.
Tıpkı gizliden gizliye senden daha uzun
bir erkek olmasını istediğin gibi.
Adi biri olmaması hoş olur. İyi bir aileden
gelmeli ve arkadaş çevremi sevebilmeli.
Gençken insanın aklına
bunlar gelmiyor tabii.
Ne bileyim...
Çocuk isteyen biri olmalı.
Çocukları seven ve
çocuk sahibi olmak isteyen biri.
Çocukları ile oynayabilecek
kadar da sağlıklı olmalı tabii.
Bir de benden
daha çok para kazanırsa ne âlâ.
Şimdi anlamasan da, inan bana
günün birinde anlayacaksın.
Öteki türlü,
felaket geliyorum demez vallahi.
Başında da biraz saç olsa iyi olur hani.
Ama bugünlerde o bile
pek sorun teşkil etmez açıkçası.
Hoş bir gülümseme bir de.
Evet, hoş bir gülümseme.
Her şeye yeter de artar bile.
Vay be, içim karardı.
Kadınlarla çıkmayı denemeliyim.
- Ben denedim.
Pek eğlenceli olduğu söylenemez.
Kariyerimle evli kalmayı
umursamıyorum aslında.
Yatakta uyurken beni sıkıca
kavramasını da beklemiyorum.
Durulmak da istemiyorum ama.
Toysun daha. Muhtemelen durulmayı
bir başarısızlık oluyor görüyorsun.
Öyle. Malum sebepten.
Evet ama senin için doğru kişiyi buldun mu,
durulma falan hissetmezsin artık.
Seni yargılayabilecek tek kişi de...
...geçmişinde bıraktığın
23 yaşındaki kız olur sadece.
Akşam için planınız ne?
Otelde teknoloji konferansı için verilen
şu partiye gideriz diyorduk.
Onlara dışarıdan katılınabildiğini
bilmiyordum. Kayıtlı olmak gerekmiyor mu?
Teknik olarak, halka açık bir parti
olacağını sanmıyorum ben de.
- Girip çıkacağız hemen.
- Gizlice mi gireceksiniz?
Partileri epey güzel oluyor,
genelde iyi de vakit geçiriyorsun.
Anladım yahu. Ben de varım.
Jennifer Chu mu?
- Kahretsin!
- Bir şeycik olmaz.
Kendini iyi hissediyor musun?
Evet.
Harika bir fikirdi bu.
Çok tatlı birisin.
15 sene içinde aynen
senin gibi görünmek istiyorum.
- Sağ ol, Natalie.
- Dans etsenize.
- Haydi. Haydi ama.
- Hayır, hayır.
- Dave ben.
- Ben de Natalie.
Jennifer kim peki?
Ne bileyim ya!
Herkesin keyfi yerinde mi bakalım?
Şimdi alphaTECH'in özel konuğu için
büyük bir alkış istiyorum.
Young MC!
Nasılsınız bakalım, alphaTECH?
Evde bozuk bir bilgisayarım var.
İçinizden biri benim için tamir edebilir mi?
Odamın anahtarını vermek
istiyorum sana.
İlişkimizin bu noktaya kadar
geldiğini hiç bilmiyordum.
Gelmez olur mu?
Natalie nerede?
Evdeyken kendimi
senin yanındaki gibi hissedemiyorum.
- Benim eve gitmememin sebebi de bu zaten.
- Biliyorum.
Acayip havalısın sen.
Bay Boş Sırt Çantası.
- Sırt çantamdan haberin var mı?
- Seni araştırdım.
Hadi ya?
Biz modern kızlar,
birine abayı yakınca öyle yaparız.
- Rahatsız etti mi seni peki?
- Duruma göre değişir.
Çantanın boş olması,
insanlardan nefret etmen yüzünden mi...
...yoksa çantayla beraber peşinden
sürükleyeceğin insanlar yüzünden mi?
İnsanlardan nefret etmiyorum.
Allah'ın keşişi değilim sonuçta.
Sırt çantasının peşinde getireceği
sorumluluktan kaçıyorsun aslında sen.
Sırt çantasını ortaya çıkaran
şey neydi bilmiyorum.
Muhtemelen yalnız kalmak istememdi.
Ancak bu aralar düşünüyorum da,
içini doğru şeyle doldurana kadar...
...sırt çantasını
boş tutmam gerekiyormuş.
- Allah kahretsin!
- Yakıtımız bitti sanırım.
Uyanmışsın.
Biletimin saatini öne alıp,
Cincinnati'de toplantıya girmem gerekiyor.
Seni paçoz gibi hissettirdim.
Önemli değil. Giderken parayı
şifonyerin üstüne bırakıver şekerim.
Sana daha sonra mesaj atarım.
Programlarımızı ayarlarız.
Senden cidden hoşIanıyorum.
- Ben de senden.
- İyi.
Hadi git uçağına yetiş şimdi.
Dün gece-
Pek kendimde değildim.
Bilmeden bir şeyler söyledim-
Aslında ne söylediğimi de
tam bilmiyorum.
Ama senin başka türlü düşün-
- Takma kafana.
Seni kurtlarını dökerken görmek iyi oldu.
Peki onu uyandırdın mı,
yoksa sıvıştın mı?
- Ne? - Bu sabah diyorum.
Yeni arkadaşın oldu ya.
Garip bir hoşça kal demek için
onu uyandırdın mı...
...yoksa sıvışıp,
onu bir fahişe yerine mi koydun?
- Çıktım gittim.
- Protokol hep ustalık ister.
Alex'e ne oldu?
Toplantıya yetişebilmek için
erkenden ayrıldı.
- Kötü olmuş. Nerede yaşıyor peki?
- Şikago.
Gidip onu görmeyi düşünüyor musun?
O tarz bir ilişkimiz yok bizim.
Şu taraftan deneyelim bir de.
Ne tarz bir ilişkiniz var peki?
Lakayıt.
- Çok özel bir ilişkiniz varmış.
- Bizim şikayetimiz yok.
Birlikte bir gelecek düşünüyor musun peki?
Hiç düşünmedim cidden.
Ne oluyor Allah aşkına ya?
- Hiç düşünmedin mi cidden?
- Hayır.
Nasıl olur da düşünmezsin ki?
Birisiyle bir gelecek kurmak nasıl
aklının ucundan bile geçmez?
Çok basit. Hani an gelir de
birinin gözlerine bakarsın...
...ve o gözlerin,
ruhunun içine içine işlediğini...
...tüm dünyanın da
sessizliğe gömüldüğünü hissedersin ya?
- Evet.
- İşte o bana olmuyor.
Pislik herifin tekisin.
- Hadi ama dalga geçiyordum. Yardım et bana.
- Ona bir şans vermene değmez mi sence?
- Ne için şans vereceğim ki?
- Gerçek bir şeyler için.
Natalie, insan yaşlandıkça
gerçekliğe bakış açısı da değişiyor hâliyle.
Bir saniyeliğine küçümseyici
konuşmasan olmaz mı?
Yoksa bu da senin saçma felsefenin
prensiplerinden biri mi?
- Saçma felsefe demek.
- Kendini insanlardan sakınma, yolculuklar.
Tüm bunların cezbedici mi olması gerekiyor?
- Hayır, bu benim seçtiğim bir yaşam biçimi.
- Düpedüz kozana çekilip
kendini soyutluyorsun. - Laflara bak hele.
- Allah belanı versin.
- Asıl senin versin.
Herhangi biriyle bağ kurulabilmesi
imkânsız bir hayat kurmuşsun kendine.
Şimdiyse bu kadın bir şekilde senin seçtiğin
saçma sapan hayatın tehlikesini göze alıyor.
Sense onun ufak bir gülümsemesini bile
lakayıtlık olarak mı görüyorsun?
Sözde benim büyümem gerekiyor bir de.
Kendin daha 12 yaşındasın be.
Neyim tehlikeli ki...
İyi dinle. Detroit'teki elemanlar zorlu
olabilir. Yeterince yenilgi tattılar çünkü.
O yüzden dikkatin dağılmasın.
Temel şeylere bağlı kal.
Ellerine paketlerden tutuştur
ve kapı önüne koy onları, tamam mı?
Selamlar.
Detroit'e hoş geldiniz.
Neler dönüyor burada?
Son birkaç günün
harika rakamlarına bakıyordum da...
...normal prosedüre biraz ara verip,
bu şeyi deneyebiliriz dedim.
Biraz daha bekleyebilir bence.
Bir yerden sonra
alışkanlıklardan vazgeçmek lazım, değil mi?
Burası ciddi bir şirket, Craig.
İnsanların canını yakmaya geldik.
Biliyorum. İyi ki en iyi elemanlarımız
elimizin altında. Yeter bu kadar lakırdı.
Bana biraz zaman ver de,
az toparlanayım.
Bunu Natalie
halleder diye düşünmüştüm.
Hazır olmasına
az biraz daha zaman var.
Son birkaç gündür elde ettiği sonuçları
takip ediyorum. Oldukça başarılı o.
Burada bambaşka
bir kulvardan bahsediyoruz.
Bu sistemi düşünen ve hazırlayan o değil mi?
Natalie hazır değil misin bu işe?
Tam teşekküllü hazırım.
Aferin kızıma.
Aklında olsun. Özür dileme ve senin için
ne kadar zor olduğunu hiçbir zaman söyleme.
Bugün hayatlarının
en kötü günlerinden birini yaşayacaklar.
Bizim nasıl hissettiğimiz
onlarınki ile kıyaslanamaz bile.
- Anladım.
- Profesyonelliğini kaybetme. Halledeceksin.
Nedir tüm bu alet edavat?
Ne oluyor?
Merhaba, Bay Samuels.
Keşke size daha iyi haberler
verebiliyor olsaydım.
Maalesef Wertheimer'da sizin mevkinizde
birine artık ihtiyaç yok.
Ne demek istiyorsunuz?
İşinize son verildi.
Böyle mi yani?
Kimsin sen?
Ben, Bayan Keener ve burada seçenekleriniz
hakkında konuşmak için bulunuyorum.
17 sene boyunca bu şirket için
dişimi tırnağıma taktım...
...ve beni sepetlemek için
bir 4.sınıf öğrencisi mi yolluyorlar?
Ne demek oluyor Ian bu?
Kızgın olmanız oldukça normal.
Ama kendinizi yakın zamanda
daha iyi fırsatlarla karşılaşacağınıza-
Daha iyi fırsatlar mı?
57 yaşındayım be.
Bir imparatorluk kuran, ya da
dünyayı değiştiren herkes...
...bugün sizin geldiğiniz noktada bulundu.
Bunun sebebi de yapabilecekleri şeyler için
o noktaya kadar düşmeleridir.
Önünüzde bir paket var.
Onu alıp biraz göz gezdirmenizi istiyorum.
Aradığınız tüm cevaplar
içindeki sayfalarda mevcut.
Değişime ne kadar çabuk inanırsanız...
...hayatınızdaki bir sonraki adım da
kendini o kadar çabuk belli edecektir.
Çalışma yerinize geri dönüp,
kişisel eşyalarınızı toplamanızı istiyorum.
Bay Samuels,
konuşacağımız başka bir konu kalmadı.
Bay Samuels.
Bay Samuels!
İyi idare ettin.
Sen iyi misin?
Ben devralayım ister misin?
Hayır, yok bir şeyim.
Daha yeni geldik. Hepi topu bir yer.
Birkaç kere daha denemeliyiz bence.
Belki fark etmez ama yan odada
bulunmamızın rahatlığı da vardı biraz.
Benim fikirlerimi
tınlamadığını biliyorum-
Birkaç kere daha denemeliyiz yani,
onu demek istiyorum.
Öyle olsun.
Pekâlâ. Tamam.
Harika bir iş çıkardığını düşünüyor.
Sahiden de öyleydi.
Seninle gurur duyuyorum.
- Sağ ol.
Bizi yollardan çekiyorlar.
Eve dönüyoruz.
- Cidden mi? Temelli mi?
- Evet.
İyi işti.
Alex hakkında söylediklerim için
özür dilerim. Haddimi aştım.
Önemli değil. Anlıyorum seni.
Yani ben kim, ilişkiler hakkında
tavsiye vermek kim, değil mi?
Olur mu canım!
İdare edebilecek misin?
- Nasıl yani?
- Omaha'da.
Bilmem ki.
Düşündüğünden çok daha iyi.
Ryan.
Ryan, nereye gidiyorsun?
- Başka bir uçak seferine gidiyorum.
Halletmem gereken bir iş var.
Seninle yuvada görüşürüz artık.
Tamam, biraz yaklaş bakalım.
Biraz daha.
Tamam oldu.
Çektim.
Çok şirin bir çiftmiş.
- Öyle mi dersin?
- Evet, kendileri gibi şirin çocukları olacak.
Şubat ayında
Wisconsin desem, ne dersin?
Orada olacaksan hoşuma gidebilir.
Milwaukee'de harika bir hamburgerci biliyorum.
Kuzey Wisconsin'den bahsediyorum.
Bu hafta sonu ne yapıyorsun?
- Hayır.
- Daha ağzımdan bir keli-
- Flörtün mü olmamı istiyorsun?
- Evet.
- Hem de kız kardeşinin düğününde?
- Ben de onu öyle çok tanımıyorum yahu.
Ben öyle evlilik peşinde koşan
tiplerden değilim, değil mi?
Ama hayatımda bir kez olsun,
barda yalnız oturan adam olmak istemiyorum.
Bir dans arkadaşı ve yanımda biri ile
geleceğim seçeneğini işaretlemek istiyorum.
Tüm bunlara katlanabilirsen,
bu kişinin de sen olmasını istiyorum.
Affedersiniz.
Siz müsait misiniz acaba?
Bu sıra, Matterhorn Programı'mıza
üye olanlar için.
Ryan.
Selam.
- Selam, Kara.
Alex, bu kız kardeşim Kara.
- Merhaba.
Merhaba.
Ryan senin hakkında
hiçbir şey anlatmadı bana.
Çıkıyor musunuz siz şimdi?
- Tam değil.
- Endişe etmeyin yahu.
Birini kız arkadaş diye çağıracak
kadar genç değiliz artık.
Annemin Jack'e erkek arkadaşım
dediği zamanları hatırlıyorum da.
Beni deli etmişti. Erkek arkadaşlar,
çocuklar içindir, değil mi?
Otelde ne işin var peki senin?
Evet, şey... Frank'le ben
birbirimizden ayrı kalmayı deniyoruz.
- Üzüldüm. Evde kalmıyor musun yani?
- Hazır burada tutulan bir oda varken...
...ben de bu hafta sonu
için kullanırım dedim.
- Düğün öncesi yemek ne zaman?
- Bu gece. Orada görüşürüz.
Güzel odaymış.
Paket buldum bak.
Bak kim geldi.
- Aman Tanrım! Ryan!
- Selam.
- Alex olmalısın sen.
- Evet, öyle. Nasılsın?
Çok güzelsin.
Kara haklıymış vallahi.
Tanrım.
Amma büyümüşsün ya.
Yok ya?
Evlenen kişi sensin unuttun mu?
Hakikaten öyle değil mi?
Daha yüzüğümü göstermedim sana.
- Şuna bak hele.
- Çok güzelmiş.
Jim tasarladı.
Jim.
- Selam.
- Nasılsınız?
- Ryan ben.
- Jim ben de. Memnun oldum.
- Alex ben de. Memnun oldum.
- Memnun oldum.
Geldiğiniz için teşekkkürler.
Birader!
- Doğru gerçi.
- Evet, akıl almıyor.
- Benden istediğin resimleri getirdim.
- Şuraya asıver hemen.
Pekâlâ.
Amma çok varmış.
Benimkilere yer bulamıyordum az daha.
Biliyorum. Harika bir olay.
Herkes elini taşın altına koydu.
Bu fikir aklınıza nereden
geldi de böylesine-
Değerli bir şey ortaya çıktı.
Jim zor günler için ayırdığımız
paranın çoğunu, emlak işine yatırdı.
Gayrimenkul yatırımı aslında.
Çok heyecan verici bir olay ama
mali durumumuzu tekrar gözden geçirdik...
Bu şartlar altında balayı yapmak da,
pek kesemize uygun değildi.
O yüzden biz de düşündük ki...
...seyahat edemeyeceğimiz, fotoğraflarımızın
olmayacağı anlamına gelmiyor.
- Bence muhteşem bir fikir.
- Cidden öyle.
Ana konsept, anahtar teslim ile
her şeyin sahibi olmak.
Evi aldığında, bir bakım sözleşmesi
imzalıyorsun. Yabani otlarını biçiliyoruz...
...ampullerini değiştiriyoruz. Mobilya konusunda
ise ya kendininkileri getiriyorsun...
...ya da sunduğumuz
güzel paketlerden birini seçebiliyorsun.
Alışılagelmiş tarzın,
üstüne bir şeyler ekliyoruz. - İyiymiş.
Herkes yuvam diyebileceği bir yer ister.
Amerika burası. Bize vaat edilen buydu.
- Güzel bağladın.
- Ne?
Şu sonda vaat ile ilgili
söylediğin kısım. Orayı beğendim.
Sağ ol.
Hâlâ şu tek yatak odalı yerde kirada mısın?
- Yok, kira ödemiyorum artık.
- Sahibi mi oldun yani?
- Hayır.
Ev arıyorsun o zaman.
Hayır, pek sayılmaz.
Hâlinden memnunsun o vakit.
- Memnunum.
- Ne güzel.
Yarın olduğuna inanabiliyor musun?
Uyku tutacak mı ki seni?
Bilmiyorum ki.
- Biraz Xanax ister misin?
- Onun uyku için olduğunu sanmıyorum.
Evet. Bir bardak
ılık sütle idare edeceğim sanırım.
O da işini görür tabii.
İçeride bir kutu daha var.
- Ben alırım.
- Emin misin?
Evet, evet.
- Jim iyi bir çocuğa benziyor.
- Cidden öyle değil mi?
Harika bir koca olacak.
Julie düşünüyordum da,
babamız da hayatta olmadığından-
Düğün merasiminde
seni damada kim teslim edecek acaba?
- Jim'in amcası eşlik edecek bana.
- Çok yardımcı oldu da onlara.
Harika biri.
İyi o zaman, sevindim.
Sadece bilmeni istedim ki...
...sana sahip çıkacak
birileri var, hepsi o.
Şimdi orada kaçta olayım, ne yapayım?
Diğer konuklar saat 17:00 civarı gelecek,
tüm işlerin düzene girmesi de 17:30'u bulur.
O civarlarda gel işte.
- Pekâlâ.
Sana yardım edeyim.
Aldım bile.
Dert etme, dert etme.
Bunların hiçbiri yoktu.
Hepsi yeni yani.
Sen ciddi misin?
Elinden gelenin hepsi bu mu?
- Ne?
Destek çık bakayım.
Dikkat et.
Beni bekle.
Coğrafya dersini burada görüyordum.
Hiç hocalarınla oynaştığın oldu mu?
- Hayır. Peki ya sen?
- Hayır. Üniversitede oldu ama.
Şu sağdaki benim.
- Pek belli olmuyor ama.
- Kaşlardan anlayabilirsin.
- Basketbol mu oynuyordun?
- Oyun kurucuydum. Hiç öyle şaşırma yani.
Sporcu olduğunu hiç bilmiyordum bak.
Şuradaki de benim.
Şu da.
İIk kavgamı ettiğim yer.
- Sonuç ne oldu peki?
Ağzım burnum kırıldı.
Burası da birileri ile cilveleşmeye
geldiğimiz yer.
Bak bu çok romantik işte.
- Geldiğim için çok mutluyum.
- Ben de.
Kara arıyor.
Nerelerdesin, Ryan?
Bir krizle karşı karşıyayız.
Ne oluyor yahu?
Ne oldu?
Konu Jim. Hemen buraya gelebilir misin?
Yardımın lazım.
Tamam.
Gitmemiz gerek.
- Takım elbiseni ben alırım.
- Sağ ol.
- Ne oldu?
- Jim'in gözü korktu.
- Bugün mü?
- Evet, insanın gözü bugün korkar zaten.
- Ne yapmamı istiyorsun?
- Git konuş onunla.
- Benim mi konuşmamı istiyorsun?
- Ya sen konuşacaksın ya ben.
Benim geçmişimi biliyorsun.
Bir kere tosladım zaten duvara.
Biliyoruz, daha ne bunadım,
ne de kafam bir milyon.
Hayat üzerine konuşmaların yok mu senin?
Motive edici şeyler falan?
İnsanlara bağlılıktan kaçınmaları
gerektiğini söylüyorum ben.
- İnsan bundan kendine ne çıkarabilir ki?
- Felsefe bu. - Aptalca ama.
- Sana yardımı dokunabilirdi.
- Ryan.
Etrafımızda çok fazla olamıyorsun.
Ya da ne etrafı ya, bizim için yoksun bile.
Kız kardeşinin yanında
olmak istediğini biliyorum.
Al işte.
Senin fırsatın bu.
Selam.
Nasılsın, Ryan?
- Jim.
- Bunu daha önce okudun mu?
- Evet, bayağı etki yapar insanda.
- Bence de.
Kara, bazı şeylerin senin
aklına takıldığını söyledi.
Bunun altından tam anlamıyla
kalkabileceğimi sanmıyorum.
Peki bunu neden bugün söylüyorsun?
Dün gece yatağa girdiğimde,
pek uyku tutmadı.
Ben de düğünü ve merasimi...
...sonrasında bir ev aldığımızı ve onun
içinde birlikte yaşamaya başladığımızı...
...çocuk sahibi olduğumuzu, ardından başka
bir çocuğun daha ailemize katıldığını...
...ardından Noel'i, Şükran Günü'nü
ve bahar tatilini...
...çocuklarımın futbol maçına gittiğimi
ve aniden mezun olduklarını...
...işe girdiklerini, evlendiklerini
ve büyük baba olduğum zamanları...
...daha sonra da emekli olduğumu,
saçımın döküldüğünü ve şişmanladığımı...
...en sonunda öldüğümü
gözümün önüne getirdim.
Sanki- Düşünmeden edemiyorum yani.
Ne anlamı var ki?
Ne anlamı var yahu?
- Anlam mı?
- Ben neye adım atmak üzereyim?
Jim, evlilik bu.
Dünyadaki en güzel şeylerden biri.
İnsanların arzuladığı bir şey.
- Sen hiç evlenmedin ki.
- Doğru.
- Hiç çabalamadın bile. - Çabalamak kelimesi
tanımlaması zor bir kelime.
Ne bileyim, tüm evli arkadaşlarımdan
daha mutlu görünüyorsun.
Jim sana boş yalan sıkmayacağım burada.
Evlilik insanın başına bela olabilir.
Bir nevi haklısın da sen.
Hep belli başlı şeyleri yapıp...
...kaçınılmaz sona doğru
sürükleniveriyorsun.
- Evet.
- Zamanımız da kısıtlı zaten.
Ne yavaşlatabilir
ne de durdurabilirsin.
Hepimizin gideceği yer de aynı sonuçta.
- Evet.
- Hiçbir anlamı yok.
- Yok işte anlamı. Ben de onu diyorum.
Aslına bakarsan...
...ben bu tarz şeyleri
konuşabileceğin biri değilim normalde.
Şöyle bir gözünün önüne getirirsen...
...en güzel anılarını,
hayatında dönüm noktası anları yani.
Yalnız mıydın oralarda?
Hayır, değildim sanırım.
Hazır aklıma gelmişken...
...düğünden bir önceki gece, dün gece yani,
kafanda o düşünceler dönüp dururken...
...farklı yerlerde uyumadınız mı?
Evet, Julie eve döndü.
Ben de tek başıma balayı süitinde kaldım.
- Yalnız hissetmişsindir kendini, değil mi?
- Evet, yapayalnızdım.
Hayat sana eşlik edecek
biriyle daha güzel.
- Evet... - Herkesin bir
yardımcı pilota ihtiyacı vardır.
- Güzel bağladın.
- Sağ ol.
- Peki dışarıda durumlar nasıl?
- Pek iyi değil.
- Çok mu kızgın?
- Üzgün sadece.
Ne yapsam ki?
Al gel kızı.
Elime yüzüme bulaştırdım her şeyi.
Seni çok seviyorum.
Yardımcı pilotum olur musun?
Evet.
Yuvana hoş geldin.
Geldik senin son durağına.
- Ne zaman görüşebiliriz?
- Ziyaretime geleceksin artık.
Yerleşik hayat demek.
Bana karşı da tavrın değişmez, değil mi?
- Yok, aynı adam. Ama adresi belli.
Amerikan Havayollları ile Şikago'ya
gidecek 3972 seferli uçuş için son çağrı.
Tamam.
Yalnız kalınca ara beni.
Yalnız kaldım.
Birisi herhangi bir
toplantı odasına oturuyor...
...ve bilgisayar sistemimiz onu yok edici
mühendislerimizinden birine yönlendiriyor.
Yok edici mühendisler mi?
Ciddi misin sen?
Ben direkt yok ediciler
diyelim dedim ama kanunlara takıldı.
Neden acaba?
Standart olanlarından agresif olanlarına
kadar tüm kovulma olaylarının hepsini...
...akış şemasına uyarak halledebiliyorlar.
Şimdi ne yapıyorlar peki?
Alıştırma mı?
Ön sınama, bir nevi test sürüşü.
Ay sonuna canlı bağlantılara geçeceğiz.
Kyle, adımdan adıma
çok çabuk atlıyorsun.
Her adımı kavrayabilmeleri için biraz
zaman tanımalısın. Meşru bir şey sonuçta.
Ryan?
- Ne oldu? Dahası mı var?
Saçmalık bu be.
Kanunlar, şu yok edici terimi yüzünden
git gide üzerime gelmeye başladı...
Bayanlar ve baylar.
Alkışlarınız bugünün konuk konuşmacısı...
...Bay Ryan Bingham için gelsin.
Git hakla onları.
Geçen sene 350,000 mil uçtum.
Ay 250,000 mil uzakta.
Bir saniyeliğine olsun,
bir sırt çantası taşıdığınızı hayal edin.
Askılarını omuzunuzda
hissetmenizi istiyorum.
Hissedebiliyor musunuz?
Şimdi de hayatınızda olan her şeyi,
çantaya koymanızı istiyorum.
Dolap ve çekmecelerinizdeki...
...küçük şeylerle başlayın.
Affedersiniz.
Ne yapıyorsun be-
Herkes sakin olsun.
Birazdan diğer konuk alınacaktır.
- İmza atman lazım.
- Tamam.
Sağ ol.
1 no'lu Hertz Altın Kartı'nı
vermeyi unuttun.
Mahalleden geçiyordum da.
- Kimmiş kapıdaki, tatlım?
- Yolunu kaybetmiş biri sadece.
Alex?
Aklından ne geçiyordu da
kapımda öylece beliriverdin?
O ne demek şimdi? Seni görmek istedim.
Bir ailen olduğunu bilmiyordum ki.
Neden söylemedin bana?
Geceni mahvettiğim için üzgünüm ama
tüm hayatımın neredeyse içine ediyordun.
Benim ailem yahu o.
Gerçek hayatım.
Ben de gerçek hayatının
bir parçasıyım sanıyordum.
İkimiz de aynı doğrultuda
düşünüyoruz sanmıştım.
Biraz zahmete girip, bana ne
doğrultuda düşündüğünü açıklar mısın?
İlişkimiz gayet net sanıyordum ben.
Yani sen...
...bir kaçamaksın benim için.
Normal yaşantımıza verilen bir molasın.
Sen...
...bir ayraçsın.
Ayracım, öyle mi?
Yani...
Ne istiyorsun ki?
Ne istediğini söyle bana.
Daha ne istediğini bilmiyorsun.
Ryan, ben olgun
bir insanım, tamam mı?
Beni tekrar görmek istersen,
araman yeterli.
Tamam mı?
Bayanlar ve baylar,
önemli bir duyurumuz var.
Pilotumuz az önce Dubuque şehrinin
üzerinden geçtiğimizi bana bildirdi.
Çoğunuz için bu haber anlamsız olabilir
ama yolcularımızdan biri için öyle değil.
- Allah kahretsin. - Çünkü az önce
kendisi tam 10 milyon mile ulaştı!
- Tebrikler.
- Ne başarı ama.
İçiniz içinize sığmıyor olmalı.
- Merhaba, Kaptan.
- Kaptan.
Yanınız boş mu?
Evet, evet.
10 milyon mile ulaşan
en genç kişisin.
Nasıl oldu da
zaman buldun şaşırdım.
Evet.
Bilemiyorum.
Al bakalım.
Yaptığımız yedinci kart.
Küçük bir kulüp nasılsa.
Sadakatine gerçekten minnettarız.
Bu anı daha önce
kaç kere hayal ettim biliyor musun?
Seninle ben tam böyle otururken,
söyleyeceklerimin provasını yapardım hep.
Sahiden mi?
Ne söylemek istiyorsun?
Aslına bakarsan unuttum.
Mühim değil.
Hepimizin başına gelir böyle şeyler.
Nerelisin peki?
Buralıyım.
Merhaba, Bay Bingham.
Ben olduğumu nereden anladınız?
Sizin şahsınıza ayrılmış bir hat bu.
En sadık ve takdir edilen
yolcularımız için yaptığımız bir uygulama.
Millerimden birazını başka
hesaba aktarmak istiyorum.
Jim ve Julie Miller için
bir hesap açabilir miyim?
Elbette.
Ne kadar mil transfer etmek istiyordunuz?
Dünya turu için ne kadar mil gerekiyor?
Dünya turunu kapsayan biletlerimiz mevcut.
Her biri 500,000 mil değerinde.
- Öyle yapalım o zaman.
- Bir saniyen var mı?
Sizi geri ararım.
Dün nerelerdeydin yahu?
Bütün gün sana ulaşmaya çalıştım.
Bazı özel işlerim vardı.
Neler oluyor?
Karen Barnes'ı hatırlıyor musun?
Birkaç hafta önce Wichita'da
işten çıkarılan 30 kişiden biri hani?
Onu Natalie kovmuştu.
- Bir günde sürüyle insan kovuyorum. Ben-
Köprüden atlayıp intihar etmiş.
Siktir.
Sana belirtiler gösteren herhangi
bir kadın varsa hatırlamanı istiyorum.
Bunalım belirtisi olsun-
- Hepsi bunalıma giriyor. Kovuyoruz onları.
Bu soruları sana sormak
zorundayım, tamam mı?
Hayır, hiçbir şey hatırlamıyorum.
Onların asla böyle bir şey-
Belirti gösteren hiçbir kadın
hatırlamıyor musun yani?
Hiç mi Ryan?
- Hayır, sıra dışı bir şey yok.
Natalie iyi mi?
- İstifa etti.
İstifa mı etti?
- Mesaj atarak hem de.
Ne âlâ memleket, değil mi?
Kimsede edep denen bir şey kalmadı.
- Nereye gittiğini söyledi mi?
- Hayır, üzgündü biraz.
Bir arasam iyi olacak.
Sana tekrar yollarda ihtiyacım var.
Dediğimi duydun mu?
Sevinçten havalara uçarsın sanıyordum.
İyi olmuş ya.
Görüntülü görüşmeye ne oldu?
CTC, bu yeni sistemi
durdurmaya karar verdi.
Üzerinde biraz daha düşünecekler.
Atlılarımızı yaptıkları en iyi iş için
tekrar yollara süreceğiz, tamam mı?
Beni ne kadar süreliğine gönderiyorsun?
Uçtukça uçacaksın. İşini
tamamlayabilirsen bana kartpostal atarsın.
Ne oldu peki?
Ne demek istiyorsunuz?
Sınıf birincisi olarak
mezun olmuşsun.
Burası dâhil seçebileceğin
iş imkânları oldukça fazlaymış.
Bunun yerine insan kovacağım
diye Omaha'ya mı gittin?
- Zorlu bir iş olduğundan seçtim.
- Kesinlikle öyle!
Allah'ın her günü
bunu yapmayı aklım almıyor bile.
Hele bu şartlarda.
Bir çocuğun peşinden gittim.
Hayatın bir bölümünde
herkes bunu yapıyor sanırım.
Bu adam sana sahip olursam
turnayı gözünden vuracağımı söylüyor.
Mektubun alakadar ettiği kişiye.
Kim bilir hayatımda
ne kadar çok insan kovmuşumdur?
O kadar çok ki,
işe insan nasıl alınır unuttum.
Hiç tanışmadık ancak...
...Natalie Keener'a sahip olacağınız
için şanslı olduğunuzu söyleyebilirim.
Tavsiyeme gelecek olursak:
Onu işe alın ve asla arkanıza bakmayın.
Uzun zamandır verdiğiniz
en iyi karar olacaktır.
Umarım haklıdır.
Çok fazla umudum yok...
...ve işlerin ne zaman
düzeleceğini de hiç bilmiyorum.
İşsiz olan çok insan var etrafta.
Tünelin sonundaki umut ışığını
ne zaman göreceğimi de hiç bilmiyorum.
Konuşacak pek bir şey yok.
Mesele gurursa,
çocuklarımla gurur duyuyorum.
İnsanın öfkelenmesinin en büyük sebebi,
artık ihtiyaç duyulmadığını hissetmesi sanırım.
Diyeceğim o ki...
...arkadaşlarım ve ailem olmadan...
...asla bu olayın altından kalkamazdım.
Kendi başıma her şeyin üstesinden
gelmem gerekseydi, çok daha zor olurdu.
Sabah uyanıp yanımda karımı görünce...
...belirli bir amaca
sahip olduğumu hissediyorum.
Konunun para ile alakası yok.
Para seni sıcak tutar.
Isınma masraflarını karşılar.
Sana bir battaniye alabilir.
Ama hiçbir zaman kocamın beni sıkıca
kavradığındaki sıcaklığı vermez.
Uyanmalıyım. Ayaklarımın üstünde durmalıyım.
Bir şeyler bulmalıyım.
Her şey çocuklarım için.
Ailem için.
Bu akşam çoğu insan evine gidince...
...sevinç çığlıkları içerisinde köpeği
ve çocukları tarafından karşılanacak.
Eşleri günün nasıl geçtiğini soracak
ve beraber yatağa girecekler.
Yıldızlar gündüz saklandıkları yerden çıkıp,
gökyüzündeki yerlerini alacaklar.
Gökyüzündeki ışıklardan
daha parlak olan bir tanesi de...
...bulutların üzerinde seyahat eden
uçağımın kanat ışığı olacak.
AlaZi & Kastore & Legend
Merhaba, Jason. Adım Kevin.
İşimi daha yeni kaybettim.
Bu şarkıyı işini kaybetmenin
beraberinde getirdiği belirsizlik...
...ve gelecek hakkında
duyulan endişe üzerine yazdım.
Olur da belki filminde kullanırsın.